Waza ari!
¡Waza-ari!
Kim wan!
¡Kim ganó!
Han'amli Inst!
¡Honami ha perdido!
Todo can't escape!
¡Tohdoh no puede escapar!
Yoko shniho gatame by Dutch, Hoffman is tight!
El yoko shiho gatame de la holandesa Hoffmen es muy apretado.
Don't take too munch time, Yawaraw
No tardes mucho, Yawara.
It's your tum.
Es tu turno.
Yes.
@@Sí. "Las judocas @destacadas de la categoría abierta"
The gold medal! hopefulg, Hon'ami and Todo lost unexpectedly.
Las candidatas a la medalla de oro, Honami y Tohdoh, sufrieron una derrota inesperada.
Also in EZkg and iZkg classes, Japan has not won gold yet.
Además, en las categorías de 52 y 72 kg Japón tampoco consiguió el oro.
Our omy hape left is lnozkuma.
La única esperanza que queda es Inokuma.
Yamashliita-san, this was highly unexpected.
Esto ha sido realmente inesperado, Yamashita.
We can never tell what will happen.
No se pueden predecir los resultados.
That's what makes judo ilntgresting, and also scary.
Eso es lo que hace interesante y tenebroso al judo.
We can't be inure about Innokuma either yet.
Tampoco podemos estar seguros sobre Inokuma.
Especially, because this is a free weight class.
En especial porque se trata de una categoría abierta.
Bellkens, Jody Rockwell, and Telneshikova are also strong contenders.
Belkens, Jody Rockwell y Teleshikova son fuertes candidatas también.
Any one of them can take away the gold medal.
Cualquiera de ellas podría llevarse la medalla de oro.
Hanazono.
Hanazono.
Senpai. I will be done soon.
Terminaré pronto.
Wash these too!
Lava estas también.
One of the gold medal contenders, Belkens, just made her appearance.
Una de las candidatas, Belkens, hará su aparición.
The first match of the woman's JIundo World Cup, free weight class campetitim..
El primer encuentro de la categoría abierta en la Copa Mundial de judo.
I'd better hvurry!
Debo darme prisa.
Hurry !
¡Deprisa!
Hurry up, or lmokuwma's match will begiln!
¡O comenzará el encuentro de Inokuma!
So he was like...
Y entonces él...
No way!
¡No puede ser!
So, so, did you go all the way?
¿Entonces lo hicieron?
Huh?
@@¡Oigan! ¿Qué?
Do you see wthriwmg?
¿Pueden ver algo?
No,
No.
Nothing.
Nada.
Why does it have to break now?
¿Por qué tuvo que romperse justo ahora?
What is wrung with M?
¿Qué es lo que le pasa?
It was working just earlier! But why!?
Andaba bien antes. ¿Por qué?
Fujilko-sam !?
¡¿Fujiko?!
I'd better hurry, or IInukuma-savn's match will begin!
Debo darme prisa o comenzará el encuentro de Inokuma.
Be-lkens is good!
¡Belkens es fenomenal!
Canon of Sweden cant do a thing against her!
¡Carson de Suecia no puede hacer nada contra ella!
It's hard to imagine how strong she is whan she's modeling in the fashion scene!
Es difícil imaginarse lo fuerte que es cuando trabaja como modelo de modas.
lppon !
¡Ippon!
Thare she goes! Queen Bellkens!
¡Ahí está, la reina Belkens!
Her best move, Uchimata!
$uchi mata: barrida al interior del muslo. Su mejor movimiento, el uchi mata.
Oh, good job, Judo Queen.
Es toda una reina del judo.
Wonderful.
Maravilloso.
That's to be expected from the Queen
Era lo esperado.
It's easy for her.
Es fácil para ella.
She didn't use even half of her potentiaL
Ni siquiera utilizó la mitad de su potencial.
But you can go easy only until you have to face Yawara.
Pero cuando te enfrentes a Yawara ya no podrás relajarte.
The next one up is lnokuma!
La siguiente es Inokuma.
Our lnokuwma of Japan wmll be an!
Enseguida estará Inokuma de Japón.
I need to hurry or else...
Deprisa o sino...
lnokuma rsan's. . .
El encuentro...
matth wiilll...
...de Inokuma...
begin !
...comenzará.
I'm screwed!
¡Es inútil!
I don't undarsmnud what's gaming on!
¡No entiendo qué pasa!
I'm done for!
¡Es el fin!
I'm screwed!
¡Es inútil!
It doesn't work! I don't get it!
¡No entiendo por qué no funciona!
Oh, ifs an.
Oh, funciona.
llnokumm San!
¡Inokuma!
It's really you.
En verdad es ella.
Let's cheer for her!
Debemos darle ánimos.
Cheer?
¿Animarla?
Hurray! Hurray! Yawara!
¡Vamos, vamos, Yawara!
Now?
@@¡Todas! ¿Todas?
What's wrong, everyone?
¿Qué les pasa, chicas?
If we put our hearts into our cheer,
Si ponemos todo nuestro corazón, estoy segura que nuestra voz le llegará.
Now, wand mp!
Vamos, de pie.
Hurray! Hurray! Yawavra!
¡Vamos, vamos, Yawara!
Louder!
¡Más fuerte!
It's lnokuma!
¡Es Inokuma!
Mnakuwma of Japan is coming!
Se acerca el encuentro de Inokuma de Japón.
Japanese Women's Judo team has their hopes on her!
Todo el equipo tiene sus esperanzas puestas en ella.
Dad...
Papá...
I'm sure Dad is somewhere in here...
Estoy segura que papá está aquí...
She's so cute...
Es muy linda...
Yawaral-chan . ..
Yawara...
Sempai, I'm done with the laundry.
Ya terminé de lavar la ropa.
Then clean the dojn.
Entonces limpia el dojo.
Yea.
Sí.
Inokuma!
¡Inokuma!
You 've gotten so great.
Eres fenomenal.
Huey, Hanazano, do you know lnakunma Yawara?
¿Conoces a Yawara Inokuma, Hanazono?
Of course I do.
Por supuesto.
We were claasmatesu
Fuimos compañeros de clase.
C Laminates ! ?
¿Compañeros?
Let me me her!
¡Deberíamos reunirnos!
Inukuma! All I can do is cheer for you from here.
Inokuma, tan sólo puedo animarte desde aquí.
But tem's go to Barcelona tugethenr!
Pero iremos juntos a Barcelona.
Is hue trying to compete in the Barcelona Olympics?
¿Quieres competir en los Juegos Olímpicos de Barcelona?
Al: least it's obviuus that he's not talkilng about a honeymoon trilp.
Es obvio que no está hablando de una luna de miel.
Dad...
Papá...
Don't worry.
No te preocupes.
I'm sure munr Dad is somewhare in thi: gym
Estoy seguro de que tu padre está en el estadio.
Fm sure.
Estoy seguro.
Martsuada-san.
Matsuda.
Your Dad is watching, so there's nothing to worry about.
Él te está mirando, así que no hay nada por qué preocuparse.
Yawara-aan.
Yawara.
Kazanmautsulriwsan.
Kazamatsuri.
I'm watching over you.
Estaré cuidándote.
Be at ease.
No te preocupes.
Good luck.
Buena suerte.
Hurry up!
¡Date prisa!
A giant is waiting for you.
Un gigante te espera.
Carrying the hopes of all Japanese fans,
Cargando con las esperanzas de todos los japoneses,
Inokuma is ascending the world stage for the first time.
Inokuma se enfrenta al mundo por primera vez.
lInnokuma is ascending the wourld Rage for the first time.
Contra ella se encuentra Tao de China.
wacm, HSkg!
198 cm, 125 kg.
She's large!
¡Es enorme!
Even for a free weight match, this difference is almost crual.
Incluso para un encuentro abierto, esta diferencia roza la crueldad.
That isn't fair.
Eso no es justo.
Even for Yawaramhan, that monster is too...
Incluso para Yawara, ese monstruo es demasiado...
Fools!
¡Idiotas!
Hmn't you span-t enough time with Yawaara-chaynl?
¿Acaso no estuvieron junto a Yawara?
Yawara-chan could threw her to the end of the universe.
Ella podría arrojarla hasta el fin del universo.
Innokulma has performed many miracles against numerous heavyweight wrestlers like Today
Inokuma ha realizado muchos milagros ante pesos pesados como Tohdoh.
But she has never faced such a big athlete.
Pero nunca antes se enfrontó a alguien tan enorme.
Yamashvita-aan, will the miracle happen again?
Yamashita, ¿volveremos a ver el milagro?
Miracle?
¿Milagro?
No, you canT keep winning with just miracles.
No, no se puede ganar sólo con milagros.
Begi n !
¡Comiencen!
Tao grabbed the back collar allready'!
¡Tao agarró su cuello!
I... lppan!
¡Ippon!
Fans in Japan, we're terribly sorry!
Pedimos disculpas a los fanáticos en Japón.
That silence was not due to a technical difficulty.
El silencio no se debió a dificultades técnicas.
Not only I, but everyone in Chan Ch-uun Gymnasium, was apeechlness fur a mament!
No sólo nosotros, todos en el estadio Chang Chung quedaron sin aliento por un instante.
lnoakuma has. done it!
¡Inokuma lo logró!
She's really done it!
¡En verdad lo logró!
Right after the match began, she won With an ippon zeoi!
Poco después del comienzo del encuentro, ganó con un ippon seoi.
Two's wacm flew!
¡Los 198 cm de Tao volaron por los aires!
It's a mu'racie!
¡Es un milagro!
llnokuma performed a miracle again!
¡Inokuma vuelve a realizar un milagro!
No, it wasn't a miracle.
No, no fue un milagro.
It is the fruit of hnokuma's tenacity.
Es el fruto de la tenacidad de Inokuma.
Ordinary training wouldn't give her that kind of speed and sharpness in her throw.
Un entrenamiento ordinario no le daría esa velocidad y precisión.
She must have received umilmaginably incredible training from Mr. Inmkuma Jigoro.
Debe haber recibido un entrenamiento inimaginable por parte de Jigoro Inokuma.
Sxixnce Judo was introduced to the world, Power JIundD was getting popular.
Desde la introducción del judo al mundo, el judo de poder se ha vuelto popular.
If we are to compete with grappling or joint locks,
Si intentamos competir mediante inmovilizaciones o estrangulaciones,
Japanese cannot compete well against stranger foreigners.
los japoneses se encuentran en desventaja contra los poderosos extranjeros.
But Inoknma is fighting against the world
Pero Inokuma se enfrenta al mundo
using the speed, sharpness, timing, and balance that she learned in her younger days.
usando la velocidad, precisión, ritmo y balance que aprendió desde pequeña.
undead, than: "ju" slaying the "go."
@Es la flexibilidad que vence la fuerza.
Did you see that, Dad?
¿Me viste, papá?
Hanazom, your classmate is incredible.
Hanazono, tu amiga es increíble.
I've never seen such an ippon moi.
Nunca vi un ippon seoi igual.
Innokulmal
¡Inokuma!
I'm extremely overjoyed right now!
¡Soy extremadamente feliz ahora mismo!
YOU are...
Tú eres...
I can't express my feelilngs anymore!
¡Ya no puedo expresar mis sentimientos!
Hey, Hanazono, let us see Yawn-Chan.
Hanazono, debemos reunirnos con Yawara.
You know her phone number, dont you?
Tienes su número de teléfono, ¿no es así?
I can't do that, even for you.
No puedo hacer eso, ni siquiera por ustedes.
Why?
¿Por qué?
We'll buy you lunch if you tell us.
Te daremos comida.
I can't.
No puedo.
Because she was my.
Porque ella fue...
my first love!
...mi primer amor.
Firm level?
¿Tu primer amor?
Hey, Fuj'iko-saun, that was good and all,
Fujiko, eso fue genial y todo,
but did lnokuma-san wivn?
¿pero acaso Inokuma ganó?
She did!
¡Por supuesto!
Weren't you watching?
¿No lo viste?
The opponent fiew in the air, didwn't she?
Su oponente voló por los aires, ¿no es así?
I WES.
Es cierto.
But it happened so fast. so I didn't really get it.
Pero sucedió tan rápido que no entendí.
You're dimmllt to work with!
¡Son imposibles!
If the opponent flew in the air, that means Inokulmawsan won.
Si su oponente vuela por los aires, entonces significa que Inokuma ganó.
Next is semHinals, then finals...
Ahora siguen las semifinales, luego la final...
After the opponents fly in the air two more times, lnokuma-sam will win the gold medal.
Después de dos rivales más vuelen por los aires, Inokuma ganará la medalla de oro.
I think I got it...
Creo que lo entiendo...
I"ve never watched judo before.
Nunca antes había visto judo.
Anyway, she's going to keep throwing, taking on our dreams!
En todo caso, ella las seguirá arrojando, llevando nuestros sueños consigo.
Nnow, cheer!
Tenemos que animarla.
Go!
¡Vamos!
Again?
¿Otra vez?
Hurray! Hurray! Yarwavra!
&¡Vamos, vamos, Yawara!
Lauder! Hurray! Hurray! Yawara!
&¡Más fuerte!
Jody! Come on!
¡Ánimo, Jody!
This is incredible!
¡Es increíble!
Jody Rockwell's fierce attacks!
Jody Rockwell ataca ferozmente.
Looks Hike the ligament she broke last year during the match against Telmhiknva...
Al parecer, la lesión de ligamentos que sufrió el año pasado contra Teleshikova...
is compulately heabd!
...se ha curado por completo.
lppon !
¡Ippon!
M!
¡Genial! @@¡Jody!
Jody !
¡Jody!
You're number one!
¡Eres la mejor!
Jody's fianca
El novio de Jody.
Jody.
Jody.
Yawara.
Yawara.
That's incredible, Jody.
Fue increíble, Jody.
Youlre really strong.
Eres realmente fuerte.
I can't get left behind by you.
No puedo dejar que me superes.
Let'x fight at the finals.
Nos enfrentaremos en la final.
Yeah. . .
Sí...
And here she is, Yamashuita-savn.
Y ahora hace su aparición, Yamashita.
The secret weapon of the Soviets, Anna Telegmmva.
El arma secreta de los soviéticos, Anna Teleshikova.
Yes.
Sí.
She debuted like a comet by bee-ting Jody mat year.
Apareció como un cometa, derrotando a Jody el año pasado.
But her real potential is still unknown.
Pero todavía no conocemos su verdadero potencial.
I sense a bottmmtess power from her.
Puedo sentir que su poder es infinito.
Once the World Cup is over. Jody will get married, huh?
Cuando termine el torneo, Jody se casará, ¿no es así?
lf they match up at the finals, I want to cheer for both.
Si ambas llegan a la final, me gustaría animarlas a las dos.
I know.
Te entiendo.
Once the World Cup ix wen we should consider it too.
Cuando se termine el torneo, nosotros también deberíamos considerarlo.
Consider what?
¿De qué hablas?
Marriage! ?
¡¿Matrimonio?!
Begin:
¡Comiencen!
This looks very tight!
Parece un agarre muy fuerte.
Teleshikova's okulri eri-jiwme!
$Okuri eri jime: estrangulación deslizando las solapas. Teleshikova realiza un okuri eri jime.
The winner of win championship title last year, Telmh'ilknva,
La campeona del año pasado, Teleshikova, pasa de un ataque perfecto a una estrangulación.
Okuwri eri-j'i me!
Okuri eri jime.
I didn't expect her to use chukehoxlds when her strongest moves are throwing.
No esperaba que realice una estrangulación cuando su fuerte son los lanzamientos.
lp pon !
¡Ippon!
That's all!
¡Se terminó!
Tebeshuikova moves on to the semli-vfilnavls with ease.
Teleshikova pasa a las semifinales con facilidad.
She did not even break a sweat.
No tiene ni siquiera una gota de sudor.
This is eerie.
Es espeluznante.
Wenlll, maybe it's because we just saw the very active matches of hmkuqma emncl Rnckwell.
Quizás sea porque vimos unos encuentros activos por parte de Inokuma y Rockwell.
Eur thia silence is uncanny.
Pero este silencio es inquietante.
That army cut gal is hiding something.
Esa pelo de ejército esconde algo.
Teleshdkma, I will wiln against you this time.
Teleshikova, te venceré la próxima vez.
I will fight Yawaura at the finals
Yo me enfrentaré a Yawara en la final.
Now we have the best four for the World Cup free weight class.
Ahora tenemos a las mejores cuatro de la categoría abierta.
The first match of the semi-finals is Belkens of Belgium against Inokuma of Japan.
El primer encuentro de las semifinales será Belkens de Bélgica contra Inokuma de Japón.
The second match will be Rockwell of Canada against Teleshikova of the Soviet Union.
La segunda semifinal será Rockwell de Canadá contra Teleshikova de la Unión Soviética.
Jeez, all the bathrooms are full.
Diablos, el baño está ocupado.
The gym is so humid.
Este estadio es muy húmedo.
I need to touch up my make-up before the semi-finals begin.
Tengo que retocarme el maquillaje antes de que comiencen las semifinales.
Oh, no!
¡Oh, no!
This ane is fun too.
Este también está lleno.
Im sorry!
Lo siento.
You're carryilng so many snacks.
Llevas muchos bocadillos.
YouIre like Jigoro-san.
Eres como el viejo Jigoro.
Do you know lnmkuma Jigoro?
¿Conoces a Jigoro Inokuma?
Yes, I'm actually in the press business.
Sí, en realidad soy parte de la prensa.
That's good.
Perfecto.
Excuse me, but would you take this to Inakuma Yawara?
Perdona, ¿pero podrías darle esto a Yawara Inokuma?
A letter?
¿Una carta?
Oh, you must be her fan.
Debes ser un admirador.
It says To Yawara.
Dice, para Yawara. @@#Para Yawara.
Oh?
¿Oh?
Weirdo...
Qué raro...
Nnow, Yawanra, if you fight like that again, you're not my granddaughter!
Escucha, Yawara, si vuelves a luchar así, dejarás de ser mi nieta.
Grandpa!
¡Abuelo!
Taking Five whole secunds to throw that good-for-nothing giant!
Te tomaste cinco segundos para arrojar a esa gigante buena para nada.
When I accomplished five... I mean, six consecutive championships,
Cuando conseguí los cinco, digo, seis campeonatos consecutivos,
it dEidm't take more time than a blink of an eye with all matches combined,
no tardaba más que un parpadeo para completar todos mis encuentros.
aalll the fans were in such shock that they...
Mis seguidores quedaban tan impresionados que se tropezaban, se mordían la lengua,
their jaws dropped,
se les caía la mandíbula, se doblaban el tobillo, se lastimaban los dedos, perdían los dientes,
pinched their noses...
se picaban la nariz...
And here comes Bellkens.
Ahí está Belkens.
Paophe are waving the flag of Belgium.
En el estadio ondea la bandera de Bélgica.
She has won five consecutive times in the wodd championship TZkg class.
Tiene cinco campeonatos mundiales consecutivos en la categoría de 72 kg.
She is indeed the queen of the women's juado.
Es verdaderamente la reina del judo.
She's really popular.
Es muy popular.
She's so pretty, so of course.
Por supuesto, es muy hermosa.
And this is another loud roar!
¡Y ahora otro ensordecedor rugido!
Inokuma Yawa-ra of Japan just came in!
¡Hace su entrada, Yawara de Japón!
With her last match, she has instantaneously captured the hearts of the people here!
Capturó el corazón de los espectadores en su último encuentro.
Look !
Mira.
Yaw-ara-san is as popular as Bel-kens too!
Yawara es tan popular como Belkens.
What kind of taste does everyone have?
No entiendo esa clase de gusto.
Some weird man asked me to give a fan-letter to her just earlier too.
Un tipo raro me pidió que le diera una carta hace un rato.
A weird man?
¿Un tipo raro?
It was funny too.
Fue muy gracioso.
He was carrying a Lot of snacks and stuff just like Jigoro-saan.
Llevaba muchos bocadillos y otras cosas al igual que Jigoro.
Let me See that!
Déjame verla.
If it's really a fanmlstter, he should have written "To Yawara-san" or "To Yawara--chan.."
@@#Para Yawara Si fuera un verdadero fanático tendría que haber adornado un poco la dedicatoria.
But he on ly wrote "To Yawara."
Pero sólo escribió "Para Yawara"
Kojiro-san !
¡Kojiro!
Where was he!?
¿Dónde estaba?
Where did you see him?
¿Dónde lo viste?
In from: of the south bathroom.
Frente al baño sur.
He was wearing a dirty jacket and an old-looking hunting cap.
Usaba una chaqueta sucia y una vieja gorra de cazador.
Oh, Komku!
¿Qué sucede, Kosaku?
Are you leaving me behind agalinl?
¿Otra vez me abandonas?
Jeez !
¡Maldición!
Yawara-sam !
¡Yawara!
Yawaraaaan.
Yawara.
Yes.
Dime.
Your father is same-where in this gym.
Tu padre está en el estadio.
You should just concentrate on your match.
Tú sólo concéntrate en tu encuentro.
Got fut?
¿Entiendes?
Yea.
Sí.
Leave the rest to me!
¡Yo me encargo del resto!
Pm watching over you too, Yawavra-ialn.
Yo también estaré cuidándote, Yawara.
Kazanmyavtyulri-san.
Kazamatsuri.
You're glowing, Yawam'awsan.
Estás brillando, Yawara.
Very brightly.
Resplandeciente.
Let's hurry.
Date prisa.
The queen is waiting for you, Princess.
La reina te espera, princesa.
Fujikn-san, is this pretty lady going to fly mo?
Fujiko, ¿esa hermosura también volará por los aires?
She wi'l.l..
Sí, lo hará.
Anyone who fights against lInzokuma'san wi'H fly.
Ese es el destino de cualquiera que se enfrente a Inokuma.
So, you lose if you fly?
¿Entonces pierdes si vuelas por los aires?
I know that you muse if yau trilp.
También pierdes si te resbalas.
Oh, so it's the same as sumo.
Oh, es como el sumo.
This is not sumo!
¡No es sumo!
Then what is it?
¿Entonces qué es?
I don't get it.
No lo entiendo.
Quit talking and let's watch!
Dejen de hablar y miremos el encuentro.
For the semi-finals of the Judo World Cup free weight class,
¿Cómo se enfrentará Inokuma de Japón a la reina Belkens en esta semifinal de la categoría abierta?
l-nnkulmal
¡Inokuma!
Throw this queen just like when you threw me!
Arroja a esta reina al igual que hiciste conmigo.
Han azono !
Hanazono.
Have you wrestled with Yaw-ara-chan?
¿Te enfrentaste a Yawara?
Yes. jluxt once.
Sí, pero sólo una vez.
Man, you're taking aulll the good spots!
Maldito, te llevaste todo lo bueno.
What dad you touch on her?
¿Qué le tocaste?
W-welL . .
Bueno...
U nfmgivemb be !
¡Imperdonable!
lnokuma! Good luck!
¡Ánimo, Inokuma!
Jacket and hunting cap-l
Chaqueta y gorra de cazador.
Damn!
¡Maldición!
Where is he!?
¿Dónde está?
Who will make the finals?
¿Quién llegará a la final?
Be likens?
¿Belkens?
Or Inokuma?
¿Inokuma?
Yawara, show me your strength.
Yawara, muéstrame tu fuerza.
I will show you how scary judo really is.
Te enseñaré lo tenebroso que es el judo en realidad.
Dad, watch this.
Mírame, papá.
Begin !
¡Comiencen!
Now, Yawaura, filnish the semi-finals in three seconds,
Escucha, Yawara, termina con la semifinal en tres segundos,
or two seconds,
no, dos segundos, no un segundos.
But Bevljkens-san is so pretty.
Belkens es muy hermosa.
I envy hear.
Siento envidia.
This is not the time for that!
¡No es tiempo para eso!
You're in a match, Yawara!
¡Estás en un encuentro, Yawara!
I know!
Ya lo sé.
Dad, please watch this.
Por favor, mírame, papá.
Next time on Yawaara! - Yawara vs Queen Balkans
En el próximo episodio de Yawara. Yawara contra la reina Belkens.
l"ll give you my ouuachn'gari if you don't watch it,
$Ouchi gari: barrida, parte interna de la rodilla. Les haré un ouchi gari si no lo miran.